atom atóm atómy atómov atóma atómu atómami
Atóm je najmenšia castica hmoty,ktorá sa už dalej nedá delit chemickými prostriedkami. Skladá sa z jadra a obalu.
uhlík uhlíkov uhlíky uhlíka uhlíku uhlíkmi
Uhlík (lat. Carboneum) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov so značkou C. Uhlík tvorí základný stavebný kamen všetkých organických zlúcenín a tým aj všetkých živých organizmov
vodík vodíkov vodíky vodíka vodíku
Vodík (lat. hydrogenium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov so značkou a protónové císlo 1. V prírode sa vodík nenachádza ako samostatný atóm, len vo forme molekuly H₂.
alifatické
Jednoduché uhľovodíky obsahujúce priamy alebo rozvetvený reťazec(acyklické).
cyklické
Uhľovodíky, ktoré majú v reťazci cyklus.
nasýtený nasýtené nasýtení nasýtená
Uhľovodíky, ktoré obsahujú len jednoduché väzby.
nenasýtený nenasýtené nenasýtení nenasýtená
Uhľovodíky, ktoré neobsahujú len jednoduché väzby.
derivát deriváty
Uhľovodíky, obsahujúce aj iné prvky.
