metán 1
Metán je najjednoduchší uhľovodík.
bahenný plyn,banský plyn,zemný plyn,ľahký uhľovodík,traskavý plyn,karbán,metylhydrid
Metán je hlavnou zložkou zemného plynu. Relatívne vysoký výskyt metánu a čisté spaľovania ho robia veľmi atraktívnym palivom.Veľmi často sa používa priamo ako palivo.V porovnaní s ostatnými uhľovodíkmi počas horenia produkuje málo oxidu uhličitého.Metán je najvýhrevnejší uhľovodík na jednotku hmotnosti.
etán 2
Etán je druhý najjednoduchší uhľovodík po metáne.
dimetyl,metylmetán,hydrid,etylu
Etán sa priemyselne izoluje zo zemného plynu a ako vedľajší produkt ropnej rafinácie.Pri bežnom tlaku a teplote je to plyn bez farby a zápachu.Najviac sa používa ako surovina pri výrobe etylénu.Etán sa môže použiť aj ako chladivo v kryogenických chladiacich systémoch.
propán 3
Propán je nasýtený uhľovodík, tretí člen zo skupiny alkánov.
neznáme
Je bezfarebný horľavý plyn.Je súčasťou bežne používanej vykurovacej zmesi uhľovodíkov označovanej ako propán-bután.Je súčasťou hnacích plynov v aerosólových bombičkách.Používa sa tiež v chladiarenstve ako teplonosné médium.
bután 4
Bután je jednoduchý uhľovodík so štyrmi atómami uhlíka zo skupiny alkánov.
Butyl hydride,Quartane
Bután je vysoko horľavý, ľahko skvapalniteľný plyn.Používa sa v sprejoch ako hnací plyn (v dezodorantoch a podobne).Používa sa aj ako palivo, často v zmesi s propánom.
hexán 6
Hexán je alkán so šiestimi uhlíkmi, na čo odkazuje aj predpona "hex".
Sextane
Hexán sa vyrába rafináciou ropy.Má mierne anestetické účinky.Používa sa na extrakciu oleja a maziva z vody a pôdy.