etín 2
Je najjednoduchším zástupcov alkínov.
acetylén
Za normálnych podmienok je to plynná bezfarebná látka bez zápachu, ktorá so vzduchom vytvára vysoko výbušnú zmes.Používa sa ako technický plyn pri rôznych chemických procesoch.Používa sa aj ako palivo do plynových zváračiek a karbidových lámp.Acetylén je síce netoxický, ale pri vyššej koncentrácii má po vdýchnutí dusivé a mierne narkotické účinky.
hexín 6
Zástupca alkínov so šiestimi atómami uhlíka.
Anglický názov: Hexyne
Používa sa na syntézu zložitých chemických látok.Tvorí viacero izomérov v závisloti od polohy trojitej väzby.